Aí eu vou na tua empresa perfeito.
Cheguei lá,
eu tive que arrebentar o piso.
Tive que derrubar o muro,
tive que quebrar o medícula que tinha lá.
Frei um poço de 50 metros de profundidade pra achar água,
poço artesiano
pra achar água muito bem,
Achei,
levei nossas bombas que você locou no contrato,
botei nossas bombas lá e ela vai te puxar água
de prover água durante cinco anos.
Legal
terminou o contrato,
eu vou lá e vou retirar minhas bombas.
Só que quando eu for retirar as minhas bombas,
além de eu ter um custo de transporte,
et cetera,
eu vou ter que
tampar o buraco que eu fiz de 20 metros de altura.
Vou ter que fazer o piso que eu quebrei todo.
Vou ter que refazer o muro.
Vou ter que refazer a ridícula.
Então
todos esses gastos de desmobilização de tirar os
meus equipamentos e trazer para a empresa.
Eu já contabilizo no momento
lá no ativo imobilizado
lá não é.
e eu vou amortizar
pelo prazo de cinco anos,
que é o prazo do contrato.
Entendeu
Então,
eu faço a contabilização disto,
né?
Perfeito.
Eu faço a contabilização
que eu vou
debitar o meu ativo mobilizado lá no não circulante
e vou fazer um crédito no passivo provisão de restauração,
provisão de desmobilização,
ou seja,
eu vou prever quanto eu vou gastar para fechar o buraco para o caminhão e ir lá buscar
os maquinários para mim refazer o muro,
refazer a ridícula,
né?
Pintar tudo lá eu vou ter que checar isso.
Entendeu
Fazer tudo isso no detalhe.
Então já contabilizo
Então todo mês que eu estiver contabilizando essa amortização
ela é provisão,
será indedutível.
Eu preciso
adicionar na parte A e controlar na parte B.
perfeito.
É isso que eu quis dizer aqui
a provisão constituída para gasto de desmontagem e
retirada do item do ativo mobilizado ou restauração do
local onde está situado deverá ser adicionado ao
lucro líquido para fins de apuração do núcleo real
e do resultado ajustado do período de apuração
em que o imobilizado
for realizado e eu realizo ele através
depreciação,
amortização,
exaustã.
Entenderam.
É assim que funciona
e olha lá,
né?
os custos estimados de desmontagem
está lá no artigo 14 e cinto da lei 129173,
junto com o CPC 27 item 16 19 que
que nos traz da redação.
Os gastos de desmontagem retirada do item no ativo
mobilizado ou restauração do local em que está situado
somente serão dedutível quando efetivamente incorrido,
só quando eu desmobilizar.
aí está tudo na parte B vai ser dedutível,
sem sombra de dúvida.
No parágrafo primeiro,
ele nos diz,
caso constitua provisão pagaço desmontagem
e retirada de item do ativo mobilizado
ou restauração do local em que está situado.
a pessoa jurídica deverá proceder o ajuste ao
lucro líquido para fins de apuração do lucro real
no período de apuração em que o imobilizado for realizado,
que nós acabamos de explicar passo a passo.
Então tá na lei,
né?
Não estamos inventando nada,
tá lá na lei.
o parágrafo,
segundo nos diz eventuais efeitos contabilizados no resultado
provenientes de ajuste da provisão de que trata o
parágrafo primeiro ou de atualização do seu valor,
não serão computados no lucro real perfeito,
então super importante.
E aqui o exemplo.
disse a vocês
custos de restauração do local ou custo de desmobilização,
debito ativo e mobilizado.
Credito provisão de restauração
lá no passivo não circulante 100000 BRL hipoteticamente
perfeito,
Então é assim que funciona
no detalhe.
os valores constituídos como provisão de 100000 serão indedutíveis
no período de depreciação,
amortização,
exaustão,
alienação ou baixa
e somente serão dedutíveis
quando da restauração ocorrer
na prática.
Isso é muito comum pessoal pra aquelas,
né?
Empresas plataformas de petróleo que tem,
Uma desmobilização gigantesca,
né?
Então esses tipos de ocasiões ocorrem muito bacana
no dia a dia.
É difícil vocês terem clientes dentro escritórios de contabilidade
com esse tipo de transação,
mas pode ocorrer.
Então saibam vocês.
Se tiver algo semelhante a esses exemplos que eu que eu disse,
você vai ter que contabilizar no momento zero mediante um contrato,
uma nota,
o acordo entre eles,
né?
Vai gerar um documento que vai lhe permitir
efetuar essa contabilização.
Bacana.
Pois bem pessoal,
então já temos aqui nessa contabilização.
Acho que todos entenderam aí a mensagem,
né?
Então,
se houver,
vamos contabilizar,
né?
E aí meus caros,
olha aí ó pasmem pasmem,
né?
Nota
O CPC 27 não prescreve
aquilo que constitui um item do ativo imobilizado.
Assim,
é necessário exercer julgamento
ao aplicar os critérios de reconhecimento às circunstâncias
específicas da empresa.
Olha só a gente
nem o CPC diz o que é ativo e mobilizado.
Por que que o teu gerente,
o teu diretor vai dizer que você é ativo,
mobilizado ou não
Não
que que tem que dizer isso somos nós contadores
formados em ciências contábeis
Mediante esses conhecimentos que nós comentamos aqui a parte teórica
não é.
sim,
não é o diretor que vai dizer
e isso ocorre pessoal pior que ocorre,
né?
Principalmente você nosso aluno que trabalha em multinacional,
trabalha em empresa de grandes portes,
que muitas vezes pra bater bits,
bater meta,
bater orçamento,
determinados gerentes ou diretor não contabiliza isso como imobilizado.
porque ele não vai para o resultado,
não estoura,
né?
O DRE dele
não
nós não devemos ceder essas pressões de maneira alguma.
Se é imobilizado,
é imobilizado.
Se não é imobilizado,
é despesa.
Nós vamos fazer o julgamento.
Não é o diretor,
não é o gerente,
não.
Quem vai assinar o balanço são os nossos contadores
perfeito.
Então,
se tiver características imobilizado,
nós vamos imobilizar,
se não a despesa.
Eu sei que muitos de vocês sofrem essa pressão,
principalmente as multinacionais,
né?
Muitas vezes o diretor aí quer mostrar,
Que tá batendo meta imobiliza,
não imobiliza,
não é despesa,
entendeu?
Nós temos que analisar
perfeito.
Por isso que eu trago isso.
Então nem o CPC diz o que é imobilizado,
né?
Perfeito.
o item do ativo imobilizado,
que seja classificado
para reconhecimento como ativo,
deve ser mensurado pelo custo.
Não temos dúvida quanto custou
o custo de um item de um ativo imobilizado,
é equivalente ao preço à vista
na data do reconhecimento.
Se o prazo de pagamento desse bem.
os prazos normais de crédito
normais,
né
de crédito.
A diferença entre o equivalente preço à vista e o total dos pagamentos deve ser
reconhecida como despesas com juros
durante o prazo de pagamento.
Despesas com juros,
né?
situações em que os encargos financeiros
de empréstimos tomados para sua construção
são adicionados ao custo,
conforme
o pronunciamento do TAC CPC 20 custo de empréstimo,
mas não no momento inicial e sim durante o processo de construção.
Se não gente direto pra despesa financeira.
Cuidado,
não podemos misturar isso,
hein.
são também adicionados ao custo inicial,
todos os gastos incrementais e necessários
para colocar o imobilizado em condições de funcionamento,
como
transporte,
tributo,
montagem,
testes,
etc,
até que esteja em condição efetiva de uso,
que foi os exemplos que nós demos,
né?
não é só o valor do bem,
todo o sacrifício necessário.
Até mesmo,
né?
Como nós comentamos o técnico que veio de outro
país para fazer a montagem e teste da máquina.
Então as passagens aéreas dele,
a hospedagem,
alimentação,
tudo isso eu vou imobilizar
perfeito.